some of you on discord may already know
некаторыя з вас разладаў , магчыма , ужо ведаеце ,
this but okay if you watch the last
гэта добра , але калі вы глядзіце апошні
week's show you'll know that we did the
шоў тыдня вы будзеце ведаць , што мы зрабілі
duty what's o'clock cloud ready yeah
доўг , што гэта воблака гадзін гатовы ды
ready mm-hmm never wear cloud ready yes
гатовыя Угу ніколі не насіць воблака гатовага ды
we converted a notebook computer
мы пераўтварылі ноўтбук
standard PC notebook computer into a
стандартны PC ноўтбук у
Chromebook made it look so so easy that
Chromebook зрабіў гэта выглядае так , што так лёгка
I was just I'll just do that
Я проста, я проста зрабіць гэта
so on Friday yeah I I just decided okay
так у пятніцу , ды я проста вырашыў добра
fine I'll see what I remember from the
выдатна я пагляджу , што я памятаю з
show didn't watch it again yet at this
шоў не глядзець яго зноў пакуль у гэтым
point yeah so I get home and I turned on
пазначыць ды так што я атрымліваю дадому , і я уключыў
my laptop and I like this has got to be
мой ноўтбук , і я люблю гэта павінна быць
easy and I started and I I could it's at
лёгка , і я пачаў і II мог гэта ў
first I get on the discord and Garvey
першым я атрымліваю на супярэчнасьцях і Гарвьте
was there thank you between the two of
быў там дзякуй паміж двума
us I was really just like it was it was
нам я быў на самай справе так жа , як гэта было гэта было
Garvey's mind really and then just
Розум Гарві сапраўды , а затым проста
channeled through discord exhaust ashes
накіроўваецца праз разлад выхлапнога попел
fingers exactly it was like a
пальцы дакладна гэта было падобна на
collaborative effort and we did it so we
сумесныя намаганні , і мы зрабілі гэта так , мы
I had a boon to emit a and like an
Я меў Кострыкаў выпускаць і як
age-old boon to Matteo install installed
Векавая знаходка для Матэа інсталяцыі ўстаноўлена
like three or four years away back now I
як тры ці чатыры гады таму прэч зараз
have a brand spankin new computer it
мае зусім новы кампутар spankin яго
looks great so you actually did this
выглядае пышна , так што вы на самой справе гэта зрабіў
yeah I mean you had the assistance of
ды , я маю ў ўвазе вас была дапамога
our discord community which is wonderful
наша рознагалоссе супольнасць, якое з'яўляецца выдатным
is it you can get live chat live
гэта вы можаце атрымаць жывы чат у прамым эфіры
feedback from tech geeks and folks that
зваротная сувязь ад тэхналогій вундэркіндаў і людзей , якія
yeah genuinely I wanna help
ды сапраўды я хачу дапамагчы
and I felt smart like okay so the very
і я адчуваў сябе разумным , як добра , так што вельмі
first thing that Garbi said is go into
Першае , што Garbi сказаў , гэта зайсці ў
the terminal and type this in yeah and I
тэрмінал і ўвядзіце это да , і я
thought to myself yeah because I see it
падумаў пра сябе : ды , таму што я бачу
like you just pop into it all the time I
як вы проста поп ў ёй я ўвесь час
didn't know where to find it at first
не ведаю , дзе знайсці яго ў першы
and I and I did and then I just I was
і я так і зрабіў , і тады я проста я
like okay how am I gonna type all of
як добра , як я збіраюся надрукаваць усе
this none I remembered you can copy and
гэта ніхто не ўспомніў вы можаце скапіяваць і
paste with keyboard shortcuts so
паста з спалучэннем клавіш так
literally my entire time I would just
літаральна ўвесь мой час , я б проста
copy the line of script and then paste
скапіяваць радок скрыпту , а затым устаўце
it and then just try and analyze what it
гэта , а затым проста паспрабаваць прааналізаваць , што гэта
said myself and then in my words tell
сказаў сабе , а затым у маіх словах сказаць
Garvey whether or not it worked so I had
Гарві Ці ён ці не працаваў , так што я меў
to
у
install curl is it called curl yeah I
ўсталяваць завіток гэта называецца завіток да я
had to do that which by I I mean copy
павінен быў зрабіць тое , што на II сярэдняй копіі
and pasted it in together we're her
і ўставіць яго разам мы яе
machine
машына
together we're fight together I mean
разам мы разам змагацца , я маю ў выглядзе
it's like a 90/10 Garvey for the win no
гэта як 90/10 Гарві для перамогі няма
you got to give yourself more credit
Вы павінны даць сабе больш крэдытаў
because you stepped way outside of your
таму што вы актывізавалі шлях за межамі вашага
comfort zone totally you took an Ubuntu
зона камфорту цалкам вы ўзялі Ubuntu
mat a laptop that I set up yeah okay and
мат ноўтбук , які я наладзіць ды ў парадку i
you converted it to a Chromebook with
вы ператварылі яго ў Chromebook з
cloud ready and you did that it was it
воблака гатова , і вы зрабілі , што гэта было яго
felt so good it felt like happy dance
адчуваў сябе так добра , як ён адчуваў сябе шчаслівым танец
good did you ever see that commercial
добра вы калі - небудзь бачылі , што камерцыйныя
where is it it's the little girl and
дзе гэта гэта маленькая дзяўчынка і
she's standing on the bathroom like
яна стаіць у ваннай , як
talking to herself in the mirror and she
размаўляю сам з сабой у люстэрку і яна
was the curly blonde hair and she's like
быў кучаравы светлыя валасы , і яна як
you are awesome and she was like pumping
вы дзіўныя , і яна была як помпавыя
herself up i watch that if you haven't
Сам да я гляджу , што калі ў вас няма
seen it that's how I felt in that moment
бачыў , што, як я адчуваў сябе ў той момант ,
I can understand how how come you all do
Я магу зразумець , як як жа вам усё зрабіць
this I'm sure you all have the best days
гэта я ўпэўнены , што вы ўсе самыя лепшыя дні
always but you know and you you you did
заўсёды , але вы ведаеце , і ты , ты зрабіў
it yeah you've achieved that you have
это да , вы дамагліся таго, што ў вас ёсць
customized your own laptop so now you've
наладзіць свой уласны ноўтбук , так што цяпер у Вас ёсць
got this and I can sense it you've got
атрымаў гэта , і я адчуваю гэта ў вас
this like sense like I did that the
гэта як пачуццё , як я зрабіў , што
freedom of saying okay when you bought
свабода казаць добра , калі вы купілі
this laptop
гэты ноўтбук
what's that sticker say Windows 7 mm-hmm
што , што налепкі кажуць Windows 7 мм-хмм
that's right
гэта правільна
are you stuck having to do Windows
вы затрымаліся таго , каб зрабіць Windows ,
updates and having to deal with one of
абнаўлення і прыходзіцца мець справу з адным з
the things that I love about cloud ready
рэчы , якія я люблю ў воблаку гатовыя
and Chromebooks the whole concept behind
і Chromebooks ўсёй канцэпцыі ззаду
it one thing first of all how's the
гэта адна рэч , у першую чаргу , як гэта
performance it's awesome it is is it
прадукцыйнасць гэта дзіўным гэта з'яўляецца яго
better than it was with Ubuntu matei
лепш , чым гэта было з Ubuntu Мацей
which we know as a lightweight linux
які мы ведаем , як лёгкі Linux
that is meant for ageing hardware it
які прызначаны для старэння абсталявання яго
should work really well on that right
павінны працаваць вельмі добра на гэта права
comparatively how is this it is a much
адносна таго, як гэта гэта шмат
battery doesn't die quickly oh yeah
батарэя не памірае хутка о да
right like so it's it's saving my
прама як так што гэта ратуе мой
battery Wow Tony I got impressed yeah
Батарэя Wow Тоні я атрымаў ўражанне ды
well yeah well if it's a lightweight
ну да добра , калі гэта лёгкі
thing then your computer is a nice chap
рэч , то ваш кампутар добры хлопец
man it's using the cloud yeah for CPU it
Чалавек ён выкарыстоўвае воблака ды для працэсара гэта
sounds like a really efficient platform
гучыць як сапраўды эфектыўнай платформы
mm-hmm so we know that it is now
Угу , таму мы ведаем , што зараз
performing better but if you wanted to
працуе лепш , але калі вы хочаце
you could now login
Вы маглі зараз увайсці ў сістэму
- any other Chromebook or or cloud-ready
- любая іншая Chromebook або або воблака гатова
system you could log into my laptop that
Сістэма вы можаце ўвайсці ў свой ноўтбук , які
now has cloud ready on it great as
цяпер воблака гатовыя на яго вялікі , як
yourself and all of the settings that
сябе і ўсе налады,
you have on there are gonna be
у вас ёсць там збіраюцца быць
transferred over not only the settings
перададзеныя ня толькі над наладамі
but all your documents your spreadsheets
але ўсе дакументы вашы электронныя табліцы
everything is there because it's part of
усё ёсць , таму што гэта частка
the cloud now right so this is what
воблака прама цяпер прама так гэта тое , што
spoke to me insanely last week because
казаў мне вар'яцка на мінулым тыдні з - за
my school we all we were all given just
мая школа , мы ўсе , што мы ўсе далі толькі
like little laptops that you sign in and
як маленькія ноўтбукі , якія вы увайсці ў сістэму і
out at the beginning and end of every
у пачатку і канцы кожнага
class we're not allowed to bring our own
клас мы не дазволілі давесці нашы ўласныя
computers in we have to use theirs and
кампутары мы павінны выкарыстоўваць іх і
it's Google like it's all the Google
гэта Google , як гэта ўсё Google
Docs all of my books that you're using
Дакументы ўсіх маіх кніг , якія вы карыстаецеся
at school I guess they must be
у школе я мяркую , што яны павінны быць
Chromebooks a yes probably so you log in
Chromebooks Так , верагодна , так што вы увайсці
and you have I have this yeah I have
і ў вас ёсць я это да ў мяне ёсць
exactly
дакладна
ah so how cool is that yeah I'm gonna be
ах так, як выдатна, што так, я буду
a Google Doc official like I think about
Google Doc чыноўнік , як я думаю пра
my kids and the fact that the school
мае дзеці , і той факт , што школа
Geoff hit on it last week saying like
Джэф ўдарыў па ім на мінулым тыдні казаў , як
the schools have transitioned to
школы былі пераведзены на
Chromebooks right yeah they're there so
Chromebooks права ды яны там так
instead of having 30 laptops they'll
замест таго, 30 наўтбукаў , яны
have 90 Chromebooks and every student
ёсць 90 Chromebooks і кожны студэнт
has a Chromebook that's the best you
мае Chromebook, што гэта лепшае, што вы
know you go into class and here's your
ведаю , што вы ідзяце ў клас , і вось ваш
Chromebook here's your Chromebook and so
Chromebook вось ваш Chromebook і так
it doesn't matter which one you get as
гэта не мае значэння , які з іх вы атрымаеце , як
soon as you log in as yourself you've
хутка , як вы увайсці ў сябе , вы маеце
got all your stuff
атрымаў усе свае рэчы
exactly but then my kids come home they
дакладна , але тады мае дзеці прыходзяць дадому , яны
log into the Chromebook at home and
увайсці ў Chromebook дома і
they've got all their stuff
у іх ёсць усе свае рэчы
Zach that's amazing it's wonderful man I
Zach , што дзіўна гэта выдатны чалавек , якога я
wish we had that in the high school cuz
Шкада , што мы мелі , што ў сярэдняй школе ПОТОМУ
we always had the old Dell laptops right
мы заўсёды былі старыя ноўтбукі Dell правы
so they would work but they would take
так што яны будуць працаваць, але яны б
forever to start up but now if you're
назаўсёды , каб пачаць , але цяпер , калі вы
talking like I know I got the Dell
казаць , як я ведаю , што я атрымаў Dell
laptops I had an icon with a giant
ноўтбукі ў мяне быў значок з гігантам
trackball and a big CRT screen built
трекбол і пабудаваны вялікі экран ЭПТ
into it and I have to roll around the
у яго , і я павінен каціцца вакол
trackball in order to get around
трекбол для таго , каб абыйсці
[Music]
[Музыка]
[Applause]
[Апладысменты]
you
вы
[Music]
[Музыка]